---
title: 용어집 및 두문자어
---

## 아비
애플리케이션 바이너리 인터페이스JSON과 바이너리 표현 간에 사용자 작업을 변환하는 방법에 대한 JSON 기반 설명입니다.ABI는 데이터베이스 상태를 JSON으로 또는 JSON에서 변환하는 방법을 설명할 수도 있습니다.ABI를 통해 계약을 설명하면 개발자와 사용자가 JSON을 통해 계약과 원활하게 상호 작용할 수 있습니다.
**약어**: ABI

## 계정
계정은 고유한 식별자이며 Antelope 기반 블록체인과 상호 작용하기 위한 요구 사항입니다.대부분의 다른 암호화폐와 달리 송금은 공개 키 대신 사람이 읽을 수 있는 계정 이름으로 전송되며, 계정에 귀속된 키는 거래를 서명하는 데 사용됩니다.

계정은 Antelope 블록체인의 참여자입니다.

계정은 블록체인에 저장되는 권한 모음이며 발신자/수신자를 식별하는 데 사용됩니다.유연한 권한 부여 구조를 갖추고 있어 권한 구성 방식에 따라 개인 또는 개인 그룹이 소유할 수 있습니다.블록체인에 유효한 거래를 보내거나 받으려면 계정이 필요합니다.Antelope 블록체인에서 각 계정의 소유권은 전적으로 계정 이름에 의해 결정됩니다.

## 계정 이름
계정 이름은 블록체인에 저장되는 사람이 읽을 수 있는 식별자입니다.표준 계정 이름에는 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345. a-z (소문자), 1-5 및 문자만 사용할 수 있습니다.(마침표) 는 문자로 시작해야 하며 길이는 12자여야 합니다.비표준 계정 이름에는 길이가 12자 미만일 수 있다는 점을 제외하고 표준 계정 이름에 대한 모든 제한이 적용됩니다.

## 계정 이름 입찰
12자 미만의 비표준 계정의 경우 Antelope 기반 블록체인은 블록체인 사용자가 경매 프로세스를 통해 입찰을 제출하여 계정에 입찰할 수 있는 시스템을 제공합니다.제출된 모든 계정 이름 중에서 입찰 가격이 가장 높은 계정 이름 하나만 24시간마다 경매에 부칠 수 있습니다. 즉, 시스템은 입찰 가격이 제출된 다른 모든 계정 입찰 가격 중에서 가장 높은 경우에만 입찰이 성공한 것으로 간주합니다.

## 액션
승인된 트랜잭션을 통해 올바른 매개변수를 Antelope 네트워크에 전달하여 실행되는 스마트 계약에 의해 기능이 노출됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 에어드랍 (암호화폐 에어드랍)
새로운 통화에 대한 인지도를 높이기 위해 무료 코인이나 토큰을 지갑 주소로 보내는 것을 포함하는 마케팅 구현입니다.

## 에어그랩
DApp 개발자를 위한 토큰 배포 방법.개인 RAM을 사용하여 에어그랩 토큰을 받으세요.

## 영양
EOS, WAX, 텔로스, UX, 울트라를 지원하는 기술

## API
애플리케이션 프로그래밍 인터페이스.두 컴퓨터 응용 프로그램이 서로 상호 작용할 수 있도록 하는 컴퓨터 인터페이스입니다.

## 자동차
API 연구 및 표준 팀

## AUM
관리 중인 자산.AUM은 투자 업계와 분산형 디지털 자산 (암호화폐) 분야에서 널리 사용되는 지표입니다.이는 투자 관리 주체의 규모와 성공을 가늠하는 척도입니다.

## 뱅코 릴레이
Antelope는 희소한 자원을 할당하기 위해 자유 시장 접근 방식을 채택합니다.이러한 시장을 촉진하기 위해 eosio 시스템 계약을 통해 사용자는 시스템에서 RAM을 구매하고 블록체인의 고유 토큰을 받는 대가로 RAM을 시스템에 다시 판매할 수 있습니다.이는 가격 발견을 용이하게 하는 동시에 RAM 시장에 유동성을 제공합니다.마켓메이커가 사용할 수 있는 할당되지 않은 RAM이 적을수록 마켓메이커는 남은 RAM의 가격을 더 높게 책정합니다.이 마켓 메이커가 사용하는 알고리즘을 Bancor Relay라고 합니다.Bancor 릴레이는 RAM 가격을 설정하지 않습니다.이전에 설정된 시장 가격으로만 구매 및 판매를 제공합니다.현재 시장 금리가 Bancor Relay에서 제공하는 현재 가격과 다를 때마다 트레이더는 RAM을 매수 또는 매도하여 시장 결정 가격에 가까워지도록 밀어붙입니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 블록
블록체인의 확인 가능한 단위.각 블록에는 0개 이상의 트랜잭션과 모든 이전 블록에 대한 암호화 연결이 포함됩니다.블록이 “되돌릴 수 없는 확정”이 되는 것은 블록 생산자 대다수가 해당 블록에 올바른 트랜잭션이 포함된다는 데 동의했기 때문입니다.일단 블록이 되돌릴 수 없게 확인되면 불변의 블록체인의 영구적인 부분이 됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 블록체인 애플리케이션
블록체인 애플리케이션은 아키텍처에 블록체인을 일부 또는 모든 데이터의 스토리지 계층으로 통합한 소프트웨어 애플리케이션입니다.여기에는 블록체인상의 자체 계약을 소유하지 않고 블록체인의 시스템 계약과만 상호 작용하는 소프트웨어 애플리케이션이 포함됩니다.

## 블록 헤더
블록과 관련된 메타데이터를 보관하는 블록의 일부입니다.Antelope 블록 헤더에는 트랜잭션 머클 루트, 액션 머클 루트, 블록을 생성한 생산자, 이전 블록의 블록 ID, 현재 블록의 블록 ID, 블록 타임스탬프 등이 포함됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 블록 로그
블록 로그는 디스크에 기록된 블록의 추가 전용 로그이며 되돌릴 수 없는 모든 블록을 포함합니다.

## 블록 프로듀서
블록 프로듀서는 Antelope 네트워크 운영에 참여하는 데 관심을 표명하는 한 명 이상의 개인으로 구성된 식별 가능한 단체입니다.참여한다는 것은 이러한 주체가 전체 노드를 제공하고, 트랜잭션을 수집하고, 유효성을 검증하고, 블록에 추가하고, 이러한 블록을 제안 및 확인하는 것을 의미합니다.블록 생산자는 일반적으로 풀 노드의 가용성이 일정해야 하므로 시스템 관리 및 보안에 대한 경험이 있어야 합니다.

## 블록 생성 노드
활발하게 블록을 생성하는 노드를 실행하는 풀 노드입니다.생산 노드가 부결되면 “대기” 상태인 생산 노드가 됩니다.예비 프로듀서는 블록을 생산하고 투표 지분에 비례하여 보상을 받게 됩니다.

## 블록 프로듀서 일정
현재 다음 블록을 생산하도록 선정될 가능성이 있는 블록 생산자 목록.이 목록은 새 블록마다 변경됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## BP
블록체인 프로듀서

## 비잔틴 내결함성
분산 시스템에서 BFT (Byzantine Fault Tolerance) 는 시스템의 악성 구성 요소 (노드) 에 장애가 발생하거나 잘못된 정보가 다른 피어에 전파되는 경우에도 분산 컴퓨터 네트워크가 원하는 대로 작동하고 충분한 합의에 도달할 수 있는 능력입니다.EOSIO 기반 블록체인에서 BFT는 되돌릴 수 없는 마지막 블록인 위임된 지분 증명과 생산자가 동일한 블록 번호를 가진 두 블록에 서명할 수 없다는 사실을 조합하여 달성됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## CDT
계약 개발 툴킷.웹 어셈블리 (Wasm) 를 위한 툴체인입니다.디버거, 프로파일러 및 스마트 계약 개발 도구와 같이 Antelope 프레임워크에 대한 스마트 계약 작성을 용이하게 하는 도구 세트입니다.

## 체인베이스
버전으로 제어되는 빠른 트랜잭션 데이터베이스입니다.

## 체인 상태
체인 상태 (“데이터베이스”라고도 함) 는 메모리 매핑 파일로, 각 블록의 블록체인 상태 (계정 세부 정보, 지연된 트랜잭션, 트랜잭션, 스마트 계약의 다중 인덱스 테이블을 사용하여 저장된 데이터 등) 를 저장합니다.블록이 되돌릴 수 없게 되면 체인 상태는 더 이상 캐시되지 않습니다.

## 클레오스
cleos는 노드에 노출되는 REST API와 인터페이스하는 명령줄 도구입니다.다시 말해, cleos는 Antelope 기반 블록체인과 인터페이스할 수 있는 명령줄 도구입니다. cleos는 Antelope 스마트 계약을 배포하고 테스트하는 데 사용됩니다. cleos는 모든 명령에 대한 문서를 포함합니다.클레오스에 알려진 모든 명령 목록을 보려면 인수 없이 실행하기만 하면 됩니다. cleos = 명령줄 + eos

## 연합
이오스, 왁스, 텔로스, UX (오리진)

## 컨센서스/DPoS
많은 수의 참가자 또는 이해관계자가 소수의 대의원을 선출하고, 이들이 대신 결정을 내립니다.

## 확인된 거래
거래가 완료되면 거래 영수증이 생성됩니다.트랜잭션 해시를 받았다는 것은 트랜잭션이 확정된 것이 아니라 노드가 이를 오류 없이 수락했다는 의미일 뿐이며, 이는 다른 생산자가 이를 수락할 가능성이 높다는 의미이기도 합니다.트랜잭션은 nodeos 인스턴스가 이를 수신하고 처리하여 블록체인의 블록, 즉 헤드 블록 또는 이전 블록에 기록했을 때 확정된 것으로 간주됩니다.

## 코어
코어는 네이티브 액션, 체인 라이브러리, 노데오 데몬 등과 같은 Antelope 블록체인 네이티브 구성 요소를 가리키는 데 사용됩니다. 코어는 Antelope 기반 블록체인을 인스턴스화하고 스마트 계약 (시스템 스마트 계약 포함) 배포를 통해 조정할 수 있는 Antelope 플랫폼입니다.따라서 시스템 스마트 계약은 핵심 또는 기본 블록체인 구현의 일부로 간주되지 않습니다.

# 컵
중앙 처리 장치.CPU는 Antelope 기반 블록체인이 계정에 부여한 처리 능력입니다.계정의 CPU 양은 마이크로초 단위로 측정되며, 계정이 작업을 실행할 때 처리할 수 있는 처리 시간을 나타냅니다.CPU는 각 블록이 생성된 후 계정에서 CPU 대역폭에 스테이킹된 시스템 토큰의 양에 해당 시점에 CPU 대역폭에 스테이킹된 총 시스템 토큰의 양에 비례하여 다시 계산됩니다.

## CRM
고객 관계 관리

## 암호화 해시
암호화 해시 함수는 입력 (또는 '메시지') 을 받아 고정 크기 영숫자 문자열을 반환하는 해시 함수입니다.영숫자 문자열을 '해시 값', '메시지 다이제스트', '디지털 지문', '다이제스트' 또는 '체크섬'이라고 합니다.

## 사용자 지정 권한
계정에는 고유 권한인 소유자 및 활성 권한 외에도 계정 관리를 더욱 확장하는 데 사용할 수 있는 사용자 지정 권한이 있을 수 있습니다.사용자 지정 권한은 매우 유연하며 구현되면 다양한 사용 사례를 해결할 수 있습니다.사용자 지정 권한은 작업에 연결되기 전까지는 임의적이고 무력합니다.

## 다오
분산형 자율 조직.DAO는 종종 투명하고 조직 구성원에 의해 통제되며 중앙 정부의 영향을 받지 않는 컴퓨터 프로그램으로 인코딩된 규칙으로 구성된 조직입니다.

## 분산형 자율 기업
자동화와 이해관계자의 의견을 종합적으로 사용하는 기관으로, 일반적으로 투표 형태로 이루어집니다.이들은 종종 조직의 목적을 설명하는 코드에 의해 관리됩니다.
**약어**: DAC

## 디퍼드 액션
지연된 액션은 기껏해야 나중에 블록 생산자의 재량에 따라 실행되도록 예정된 피어 액션에 전송되는 액션입니다.지연된 작업이 실행된다는 보장은 없습니다.시작 작업, 즉 지연된 작업을 만드는 작업의 관점에서는 작성 요청이 성공적으로 제출되었는지 또는 실패했는지 여부만 확인할 수 있습니다 (실패하면 즉시 실패함).지연된 조치는 이를 보내는 계약의 권한을 가집니다.지연된 작업을 다른 작업에 의해 취소할 수도 있습니다.

## 위임된 지분 증명
많은 수의 참가자 또는 이해관계자가 소수의 대의원을 선출하고, 이들이 대신 결정을 내립니다.
**약어**: DPoS

## 역직렬화
역직렬화는 직렬화의 역 프로세스입니다.바이트 스트림을 메모리의 객체로 바꿉니다.Antelope 구조는 데이터베이스와 주고 받는 데이터의 직렬화 및 역직렬화를 구현하는 두 개의 연산자를 통해 향상되었습니다.

## 디스패처
모든 스마트 계약은 다음을 제공해야 합니다. `apply` 액션 핸들러.더 `apply` 액션 핸들러는 들어오는 모든 액션을 수신하고 원하는 동작을 수행하는 함수입니다.특정 작업에 응답하려면 특정 작업 요청을 식별하고 이에 응답하는 코드가 필요합니다. `apply` 를 사용합니다 `receiver`, `code`, 및 `action` 입력 매개 변수를 필터로 사용하여 특정 작업을 구현하는 원하는 함수에 매핑할 수 있습니다.계약 개발자의 작업을 단순화하기 위해 Antelope는 EOSIO_DISPATCH 매크로를 제공합니다. EOSIO_DISPATCH 매크로는 적용 함수의 하위 수준 작업 매핑 세부 정보를 캡슐화하여 개발자가 애플리케이션 구현에 집중할 수 있도록 합니다.

## 디스패처 후크
액션 및 알림 핸들러 외에도 두 개의 “후크”를 사용할 수 있습니다.pre_dispatch 후크는 디스패처가 실행될 때 실행되며, 스마트 콘트랙트가 사전 검증을 수행하고 필요할 경우 false를 반환하여 조기에 종료할 수 있도록 합니다.함수가 true를 반환하면 디스패처는 계속해서 작업 또는 알림 핸들러를 디스패치합니다.post_dispatch 후크는 디스패처가 알림 핸들러를 매칭하지 못한 경우에만 실행되므로 사용자는 의미 있는 라스트 디치 검증을 수행할 수 있습니다.

## 분산원장 기술
복제, 공유 및 동기화된 디지털 데이터에 대한 합의는 여러 사이트, 국가 또는 기관에 지리적으로 분산되어 있습니다.DLT는 공유 원장이라고도 합니다.
**약어**: DLT

## 디지털 서명
디지털 서명은 디지털 메시지 또는 문서의 진위 여부를 확인하기 위한 수학적 체계입니다.필수 조건이 충족되는 유효한 디지털 서명은 수신자에게 메시지가 알려진 발신자에 의해 만들어졌고 (인증), 메시지가 전송 중에 변경되지 않았다고 믿을 수 있는 강력한 근거를 제공합니다 (무결성).디지털 서명은 대부분의 암호화 프로토콜 제품군의 표준 요소이며, 일반적으로 소프트웨어 배포, 금융 거래, 계약 관리 소프트웨어 및 위조 또는 변조 감지가 중요한 기타 경우에 사용됩니다.

## 듄
노드 실행을 위한 Docker 유틸리티.Antelope 블록체인 관리, 스마트 계약 개발 및 테스트 목적을 위한 개인 컨테이너입니다.

## 차
고용 계약

## 종료
EOS 네트워크 파운데이션

## 이오스 블록체인
EOS는 Antelope 프레임워크로 구축된 스마트 컨트랙트 블록체인 프로젝트입니다.

## EOSIO 유형
EOS 소스 코드는 스마트 계약, 플러그인을 작성하거나 EOS 소스 코드를 확장할 때 개발자의 작업을 용이하게 하는 유형 목록을 정의합니다.예제 유형에는 다음이 포함됩니다. `account_name`, `permission_name`, `table_name`, `action_name`, `scope_name`, `weight_type`, `public_key`, 등.

# EOSJS
Swift 및 Java SDK 외에도 네이티브 모바일 애플리케이션 개발을 위한 자바스크립트 개발을 위한 프론트엔드 라이브러리입니다.앤텔로프 RPC API를 사용하여 앤텔로프 기반 블록체인과 통합하기 위한 자바스크립트 API SDK입니다.

## EVM
획득가치 관리.EVM은 일정, 비용 및 범위를 통합하여 프로젝트 성과를 측정하는 프로젝트 관리 방법론입니다.

## 펀드
두려움, 불확실성, 의심.일반적으로 미디어가 투자자들 사이에서 FUD를 자극하는 데 사용합니다.

## 제네시스 블록
제네시스 블록은 앤텔로프 블록체인의 첫 번째 블록입니다.제네시스 블록 이후에 추가된 후속 블록은 블록 1이 되어 시퀀스를 계속합니다.제네시스 블록은 다른 블록이 추가되어 블록체인을 구성할 수 있는 토대를 마련합니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 제네시스 노드
제네시스 노드는 블록체인 네트워크의 첫 번째 노드입니다.제네시스 노드는 거버넌스, 리소스 할당 등과 같은 다양한 기능을 갖춘 완전한 기능의 블록체인을 생성하기 위해 시스템 계정 생성, 시스템 초기화 및 토큰 계약과 같은 일련의 작업을 수행하는 데 사용됩니다.

## 거버넌스
블록체인 거버넌스는 스마트 계약과 블록체인에 대한 투명한 투표에 의해 뒷받침된다는 점을 제외하면 다른 종류의 거버넌스와 매우 유사합니다.앤텔로프 기반 블록체인의 거버넌스는 토큰 보유자의 투표로 임명된 21명의 적극적인 블록 생산자를 통해 달성됩니다.21명의 활발한 블록 생산자들은 블록 생성을 통해 지속적으로 블록체인을 만들고, 블록을 검증하여 보안을 유지하고, 블록체인 전체의 상태에 대한 합의에 도달합니다.2/3+1 활성 블록 생산자가 블록, 즉 블록에 포함된 모든 트랜잭션과 해당 주문에 대해 블록 유효성에 동의하면 합의에 도달합니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 헤드 블록
헤드 블록은 블록체인에 기록된 마지막 블록으로, 리버시블_블록에 저장됩니다.

## 보류하기
잠시만 기다려주세요.HODL은 하락장이나 하락장에서 암호화폐 투자가 반등할 것으로 예상하여 보유하는 것을 말합니다.

## 인덱스
다중 인덱스 테이블의 컨텍스트에서 인덱스는 테이블 요소의 특정 순서입니다.다중 인덱스 인덱스를 사용하면 테이블의 특정 인덱스를 지정하여 하나의 테이블에 있는 동일한 데이터를 다른 데이터 구조로 볼 수 있습니다.Antelope 다중 인덱스 테이블은 최대 16개의 고유 인덱스를 허용합니다.

## 인라인 액션
인라인 액션은 원래 호출 액션의 일부로 실행해야 하는 다른 액션을 요청합니다.인라인 액션은 원래 트랜잭션과 동일한 범위 및 권한으로 작동하며 현재 트랜잭션으로 실행되도록 보장됩니다.이러한 트랜잭션은 사실상 호출 트랜잭션 내의 중첩된 트랜잭션이라고 생각할 수 있습니다.트랜잭션의 일부가 실패하면 인라인 작업이 나머지 트랜잭션과 함께 해제됩니다.

# 돌이킬 수 없는 블록
현재 선출된 블록 생산자의 2/3가 이를 인정한 경우 앤텔로프 기반 블록체인에서 블록은 되돌릴 수 없는 (즉, 불변의) 것으로 간주됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

# 케소
keosd는 앤텔로프 키를 지갑에 안전하게 저장하는 구성 요소입니다. keosd = key+ eos

## 키크
고객에 대해 알아보기

## 도약
영양 코드 베이스

# 머클 트리
머클 트리는 모든 리프 노드에 데이터 블록의 해시로 레이블이 지정되고 리프가 아닌 모든 노드에는 하위 노드 레이블의 암호화 해시가 레이블로 지정되는 트리입니다.해시 트리를 사용하면 대규모 데이터 구조의 내용을 효율적이고 안전하게 확인할 수 있습니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 멀티 인덱스
Antelope는 메모리 내 데이터 지속성을 제공하기 위해 부스트 멀티 인덱스 라이브러리를 포함합니다.부스트 멀티 인덱스에서 제공하는 기능 중 일부분이 Antelope 멀티 인덱스에서 제공됩니다.

## 다중 인덱스 테이블
다중 인덱스 테이블은 빠른 액세스를 위해 RAM에 상태 및/또는 데이터를 캐시하는 방법입니다.다중 인덱스 테이블은 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제 (CRUD) 작업을 지원하지만 블록체인은 지원하지 않습니다 (생성 및 읽기만 지원).다중 인덱스 테이블은 Antelope RAM에 저장되며 다중 인덱스 테이블을 사용하는 각 스마트 계약은 RAM 캐시의 파티션을 예약합니다.각 파티션에 대한 액세스는 테이블 이름, 코드 및 범위를 사용하여 제어되며 최대 16개의 인덱스 또는 인덱스를 정의할 수 있습니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 멀티시그
멀티서명은 다중 서명을 위한 단기 용어입니다.거래를 실행하기 위해 둘 이상의 계정 권한이 필요한 경우를 설명하는 데 사용됩니다.Antelope는 시스템 계정 eosio.msig를 제공합니다. 이 계정은 제안을 승인하는 데 필요한 다중 서명 제안과 해당 계정의 권한을 블록체인에 푸시하는 데 사용할 수 있습니다.멀티시그는 적절하게 사용될 경우 계정의 보안과 스마트 계약의 보안을 강화하며 블록 프로듀서가 Antelope 블록체인 내의 변화에 영향을 미칠 수 있는 방법이기도 합니다.

## 넷
NET은 Antelope 기반 블록체인에 트랜잭션을 저장하는 데 필요합니다.계정에 있는 NET의 양은 바이트 단위로 측정되며, 이는 새 거래를 생성할 때 계정이 사용할 수 있는 트랜잭션 스토리지의 양을 나타냅니다.NET은 각 블록이 생성된 후 계정에서 NET 대역폭에 스테이킹한 시스템 토큰을 기반으로 다시 계산됩니다.계정에 할당된 금액은 모든 계정이 NET에 스테이킹한 총 시스템 토큰에 비례합니다.NET을 RAM과 혼동하지 마십시오. NET은 저장 공간이기도 하지만 계약 상태가 아니라 트랜잭션의 크기를 측정합니다.

## 노드
nodeos는 노드를 실행하도록 플러그인으로 구성할 수 있는 핵심 Antelope 노드 데몬입니다.사용 예로는 블록 프로덕션, 전용 API 엔드포인트, 로컬 개발이 있습니다. nodeos = nodeos = node+ eos

## 비생산 노드
각 블록을 직접 관찰 및 검증하고 블록체인의 자체 로컬 전체 사본을 유지하는 노드를 실행하는 풀 노드입니다.“스탠바이 풀”에 있는 비생산 노드는 투표 절차를 거쳐 생산 노드가 될 수 있습니다.생산 노드는 부결되면 비생산 노드가 됩니다.대규모 Antelope 변경의 경우 비생산 노드는 “스탠바이 풀” 영역 외부에 있습니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 오라클
블록체인과 스마트 컨트랙트의 관점에서 오라클은 실제 상황을 찾아 검증하고 이 정보를 블록체인에 제출하여 스마트 컨트랙트에서 사용하는 에이전트입니다.

## 포장 거래
Antelope 기반 블록체인 데이터베이스에 트랜잭션 내용을 저장할 때 노드 간에 트랜잭션 콘텐츠를 더 빠르게 전송하고 저장 공간을 절약하기 위해 트랜잭션을 json에서 크기가 더 작은 압축 형태로 '변환'합니다.트랜잭션의 패킹 버전을 얻으려면 cleos convert 명령을 사용할 수 있습니다.

## 피어투피어
P2P 컴퓨팅 또는 네트워킹은 피어 간에 작업 또는 워크로드를 분할하는 분산 애플리케이션 아키텍처입니다.피어가 애플리케이션에 동등하게 특권을 갖고 동등한 권한을 가지는 경우, 이들은 피어 투 피어 (peer-to-peer) 노드 네트워크를 형성한다고 합니다.

## 보류 중인 블록
보류 중인 블록은 현재 각 노드가 구축하고 있는 블록입니다.트랜잭션은 수신 및 처리되는 대로 보류 중인 블록에 추가됩니다.보류 중인 블록은 블록체인에 기록되면 헤드 블록이 됩니다.헤드 블록은 처음에는 뒤집을 수 있다는 점에 유의하십시오.이 노드 인스턴스가 생산 노드인 경우 보류 중인 블록은 결국 다른 노드 인스턴스로 배포됩니다.

## 권한
메시지의 서명 권한을 평가하여 메시지의 적절한 승인 여부를 결정하는 가중치 기반 보안 메커니즘입니다.모든 계정에는 두 가지 기본 권한이 있습니다. `owner` 과 `active`뿐만 아니라 계정에서 계약으로의 통신을 더욱 안전하게 보호할 수 있는 사용자 지정 권한도 가질 수 있습니다.모든 권한 이름에는 “상위”가 있습니다.부모는 모든 자녀의 권한 설정을 변경할 권한이 있습니다.

## 권한 수준
권한은 해당 권한을 대신하여 전송되는 트랜잭션의 요구 사항을 정의하는 데 사용되는 임의의 이름입니다.“연결 권한 부여” 또는 linkauth를 통해 특정 계약 조치에 대한 권한을 할당할 수 있습니다.모든 계정에는 두 개의 고유한 명명 권한이 있습니다. `owner` 과 `active`.모든 권한 이름에는 “상위”가 있습니다.부모는 모든 자녀의 권한 설정을 변경할 권한이 있습니다.계정에는 기본 권한 외에도 계정 관리를 더욱 확장하는 데 사용할 수 있는 사용자 지정 지정 권한이 있을 수 있습니다.사용자 지정 권한은 매우 유연하며 올바르게 구현되면 다양한 사용 사례를 해결할 수 있습니다.이러한 상황에서 권한 수준은 특정 권한 (활성 권한, 소유자 또는 사용자 지정 권한) 을 식별하는 데 사용됩니다.

## 권한 임계값
서명이 유효한 것으로 간주되는 데 필요한 권한 가중치의 합계.

## 권한 가중치
권한 가중치는 권한 부여 목적으로 계정에 부여되는 값입니다.이는 일반적으로 다중 서명과 관련하여 하나 이상의 계정에 다른 계정보다 다중 서명에 대한 더 많은 제어 권한을 부여하는 데 사용됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 플러그인
nodeos 플러그인은 네이티브 Antelope 블록체인 기본 구현을 보완하는 기능을 구현하는 소프트웨어 구성 요소입니다.nodeos 구성 파일을 사용하거나 nodeos 데몬을 시작하는 명령줄에서 지정하여 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

# PoS
지분 증명

## 프라이빗 키
개인 키는 거래를 서명하는 데 사용되는 비밀 키입니다.Antelope에서는 개인 키의 권한이 Antelope 계정 이름에 매핑되어 결정됩니다.

## 사설 네트워크
사설 네트워크는 액세스가 비공개인 프로덕션 네트워크 또는 테스트 네트워크입니다. 즉, API 엔드포인트와 블록 생산자 연결 URL과 IP가 비공개입니다.사설 네트워크에 대한 액세스는 초대를 통해 이루어지거나, 가입 요청 시 사설 네트워크 소유자에 의해 부여됩니다.

## 권한 부여
권한 있는 계정은 표준 승인 검사를 건너뛰면서 거래를 실행할 수 있는 계정입니다.보안상의 허점이 되지 않도록 하기 위해 이러한 계정에 대한 권한 권한이 eosio.prods 계정에 부여됩니다.네이티브 액션을 전송하여 계정을 권한이 있는 것으로 설정할 수 있습니다. `setpriv` Antelope 기반 블록체인에 액세스하여 권한을 설정할 계정을 지정하고 올바른 권한을 제공하거나 cleos 명령줄 유틸리티를 사용합니다.

## 퍼블릭 키
계정 권한을 부여하고 원본 거래를 식별하는 데 사용할 수 있는 공개적으로 사용 가능한 키입니다.공개 키는 서명에서 유추할 수 있습니다.

## 공용 네트워크
공용 네트워크는 Antelope 플랫폼으로 인스턴스화된 프로덕션 네트워크입니다.공용 네트워크의 경우 토큰은 공개 시장에서 가치가 있으며 합의 및 거버넌스와 같이 네트워크를 운영하고 유지하는 데 필요한 모든 기능이 활성화됩니다.공용 네트워크와 대조적으로, 사설 네트워크에서는 일반적으로 토큰이 공개 시장에서 거래되지 않으며 거버넌스에 덜 중점을 둡니다.

## 램
랜덤 액세스 메모리.RAM은 키, 잔고, 계약 상태와 같은 계정 정보를 Antelope 기반 블록체인에 저장하는 데 필요합니다.단일 컴퓨터에서 사용할 수 있는 RAM 용량은 무어의 법칙 및 기타 기술 발전에 의해 제한되기 때문에 RAM은 근본적으로 부족하며 Antelope 기반 블록체인 내의 자유 시장에서 구매해야 합니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 램 마켓
Antelope 기반 블록체인에서 데이터를 유지하려면 사용자가 먼저 RAM을 구매해야 합니다.Antelope RAM 시장은 시스템 스마트 계약의 Bancor Relay 알고리즘을 사용하여 이전에 설정된 시장 가격으로 사용자로부터 RAM을 사고 팔 수 있도록 제안합니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 읽기 모드
Antelope 기반 블록체인을 사용하면 계약 개발자는 작업, 결과적으로 거래 경계에 관계없이 상태를 유지할 수 있습니다.예를 들어 샘플 eosio.token 계약은 데이터베이스의 모든 사용자에 대한 잔액을 유지합니다.각 노드 인스턴스는 데이터베이스를 메모리에 유지하므로 계약은 데이터를 빠르게 읽고 쓸 수 있습니다.하지만 언제든지 해당 데이터를 쿼리할 수 있는 여러 가지 올바른 방법 (모드라고 함) 이 있을 수 있습니다.

## 사용 중지된 작업
검증된 트랜잭션 내의 작업, 즉 트랜잭션이 실행되어 블록으로 푸시되었지만 아직 최종적일 수도 있고 아닐 수도 있는 액션입니다.

## 렉스
리소스 교환.REX는 블록체인의 핵심 토큰 보유자가 REX 풀의 일부를 REX 토큰 형태로 사고 팔 수 있는 CPU 및 네트워크 리소스 임대 시장입니다.그러면 블록체인 사용자는 REX 풀에서 CPU와 네트워크 리소스를 대여할 수 있습니다.

## 리버서블 블록
Antelope 기반 블록체인의 블록 번호가 마지막 비가역적 블록보다 큰 모든 블록.리버서블 블록은 현재 블록체인에 존재한다는 보장이 없는 블록입니다.
**관련**: [계정](#Account)

# 금요일
정보 요청

## RFP
제안 요청.RFP는 Antelope+ 연합이 저작물에 대한 입찰을 공개적으로 요청하는 것입니다.

## 견적 요청
견적 요청

# 리카르디안 컨트랙트
Antelope에 기반한 블록체인 환경에서 리카르디안 계약은 스마트 계약과 함께 제공되는 디지털 문서로, 스마트 계약과 사용자 간의 상호 작용에 대한 조건을 정의하고, 사람이 읽을 수 있는 텍스트로 작성한 다음 암호로 서명하고 검증합니다.사람과 프로그램 모두가 쉽게 읽을 수 있으며 스마트 계약과 사용자 간의 상호 작용에서 발생할 수 있는 모든 상황을 명확하게 설명하는 데 도움이 됩니다.

## 견고한
러기드는 “러그 풀 (rug pull)" 의 약자로, 누군가를 속이거나 속여 그 밑에서 깔개를 뽑아내는 것을 의미합니다.소셜 미디어에서 흔히 볼 수 있습니다.

## 범위
범위는 계약 내 데이터 영역입니다.계약은 자체 계약의 지역에만 쓸 수 있지만 다른 계약의 지역에서는 읽을 수 있습니다.적절한 범위 지정을 통해 트랜잭션이 동일한 지역에 기록되지 않기 때문에 동일한 계약에 대해 병렬로 실행할 수 있습니다.범위는 계정 이름과 혼동되어서는 안 되지만 계약은 편의를 위해 두 계정 모두에 동일한 값을 사용할 수 있습니다.

## SDK
소프트웨어 개발 키트.SDK를 사용하여 API를 빌드하세요.

## 직렬화
직렬화는 메모리에 있는 객체를 바이트 스트림으로 변환하여 디스크에 저장하거나 네트워크를 통해 전송할 수 있도록 하는 프로세스입니다.

## 시그니처
서명은 디지털 메시지 또는 문서의 신뢰성을 입증하기 위한 수학적 체계입니다.

## 스마트 컨트랙트
스마트 계약은 계약의 협상 또는 이행을 촉진, 확인 또는 시행하기 위한 컴퓨터 프로그램 또는 거래 프로토콜입니다.스마트 계약은 계약 또는 계약 조건에 따라 법적으로 관련된 이벤트 및 조치를 자동으로 실행, 제어 또는 문서화합니다.

## 스테이킹
스테이킹은 Antelope 네트워크에서 리소스에 대한 토큰을 잠그는 행위입니다.여기에는 CPU 시간, RAM 및 온체인 거버넌스가 포함되며 이에 국한되지 않습니다.

## 표준 계정 이름
표준 계정 이름에는 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345. a-z (소문자), 1-5 및 문자만 사용할 수 있습니다.(마침표) 는 문자로 시작해야 하며 길이는 12자여야 합니다.

## 스탠바이 풀
블록 프로듀서로 선정되고 싶다는 의사를 표명했으며 필요에 따라 선택할 수 있는 약 100개의 풀 노드 세트입니다.체인이 기존 BP를 새 BP로 교체해야 할 때마다 스탠바이 풀에서 새 BP를 가져옵니다.

## 시스템
SYS는 Antelope 기반 블록체인의 블록체인 기본 토큰 이름입니다.Antelope 오픈 소스의 모든 포크에는 매우 간단한 절차를 통해 심볼 유효성 검사 규칙을 충족하는 토큰 이름으로 이름을 바꿀 수 있는 옵션이 있습니다.

## 시스템
Antelope의 일부이지만 코어에 속하지 않는 모든 것을 시스템이라고 합니다 (예: 시스템 계정, 특권 계정, 시스템 계약).아키텍처 관점에서 볼 때 시스템 구성 요소는 핵심/기본 구성 요소 위에 있습니다.

## 시스템 계약
Antelope 블록체인의 설계에는 블록 생산자 등록 및 투표, CPU 및 네트워크 대역폭을 위한 토큰 스테이킹, RAM 구매, 다중 서명 등과 같은 기능을 지원하기 위해 권한 수준에서 실행되는 다수의 스마트 계약이 필요합니다. 이러한 스마트 계약을 시스템 계약이라고 하며 다음과 같습니다. `eosio.bios`, `eosio.system`, `eosio.token`, `eosio.msig` 과 `eosio.wrap` (구 eosio.sudo) 계약.

## 테이블
Antelope 기반 블록체인의 테이블은 다중 인덱스 테이블을 통해 구현됩니다.
**관련**: [계정](#Account)

## 테스트 네트워크
테스트 네트워크 또는 테스트넷은 테스트 목적으로 사용되는 Antelope 플랫폼의 인스턴스화입니다.일반적으로 네이티브 토큰은 가치가 없으며 개발자가 테스트할 수 있도록 제공됩니다.합의 및 거버넌스와 같은 테스트넷의 일부 기능이 비활성화될 수 있습니다.

## 거래
블록체인에 대한 완전한 변화.하나 이상의 액션의 조합.일반적으로 스마트 계약의 실행 결과입니다.

# 거래 영수증
거래가 완료되면 거래 영수증이 생성됩니다.이 영수증은 해시의 형태를 취합니다.트랜잭션 해시를 받는다고해서 트랜잭션이 확인되었다는*것이 아니라*, 단순히 노드가 오류 없이 수락했다는 의미이며, 이는 다른 생산자가 이를 수락할 가능성이 높다는 것을 의미합니다.

## 트랜잭션 추적
트랜잭션 추적은 블록체인에서 처리되는 모든 작업에 대해 초기 작업을 포함하여 초기 작업 (인라인 작업, 지연된 작업, 컨텍스트가 없는 작업 등) 의 결과로 발생한 모든 작업의 로그입니다.하나의 트랜잭션에 대한 트랜잭션 추적에는 특히 트랜잭션 ID, 트랜잭션이 속한 블록 ID, 블록이 생성된 시간, 생산자 ID, 트랜잭션을 처리하는 데 소요된 시간, 트랜잭션에 포함된 모든 작업 목록이 포함됩니다.

## TVL
총 값이 고정되었습니다.TVL은 탈중앙화 금융 (DeFi) 프로토콜에 예치된 사용자 자금의 양입니다.

## 미확인 거래
트랜잭션은 노드 인스턴스가 수신, 처리 및 블록체인의 블록에 기록되지 않은 한, 즉 헤드 블록이나 헤드 블록 이전의 블록에 있지 않은 한 미확인으로 간주됩니다.

## 잠깐만
대기는 초 단위로 측정되며 지연된 트랜잭션이 실행될 때까지 기다려야 하는 시간입니다.이 값은 글로벌 구성 파일에 설정된 max_transaction_delay 값보다 클 수 없습니다.

## 지갑
지갑은 하나 이상의 계정 권한과 연결되거나 연결되지 않을 수 있는 키를 저장하는 클라이언트입니다.지갑은 높은 엔트로피 암호로 보호되는 잠금 (암호화) 및 잠금 해제 (암호 해독) 상태를 갖는 것이 이상적입니다.

## 지갑 가져오기 형식
개인 EDSA 키의 인코딩입니다.Antelolpe는 비트코인 WIF 주소와 동일한 버전, 체크섬 및 인코딩 체계를 사용하며 기존 라이브러리와 호환되어야 합니다.
**약어**: WIF

# 웹어셈블리
Antelope 기반 블록체인은 WebAssembly를 사용하여 사용자 생성 애플리케이션과 코드를 실행합니다.WASM은 구글, 마이크로소프트, 애플 등의 광범위한 지원을 받는 새로운 웹 표준입니다.현재 WASM으로 컴파일되는 응용 프로그램을 빌드하기 위한 가장 성숙한 도구 체인은 C/C++ 컴파일러를 사용하는 clang/llvm입니다.최상의 호환성을 위해 Antelope 툴체인을 사용하여 WASM을 생성하는 것이 좋습니다.
**약어**: Wasm

