---
title: 词汇表和首字母缩略词
---

## ABI
应用程序二进制接口。关于如何在 JSON 和二进制表示形式之间转换用户操作的基于 JSON 的描述。ABI 还可以描述如何将数据库状态转换为 JSON。一旦你通过 ABI 描述了你的合约，开发人员和用户就可以通过 JSON 与你的合约进行无缝交互。
**缩写**：ABI

## 账户
账户是唯一的标识符，也是与基于 Antelope 的区块链进行交互的必要条件。与大多数其他加密货币不同，转账发送到人类可读的账户名而不是公钥，而归属于该账户的密钥用于签署交易。

账户是Antelope区块链的参与者。

账户是存储在区块链上的授权集合，用于识别发件人/收件人。它具有灵活的授权结构，使其可以由个人或一组个人拥有，具体取决于权限的配置方式。需要一个账户才能向区块链发送或接收有效的交易。Antelope 区块链上每个账户的所有权完全由账户名称决定。

## 账户名
账户名是存储在区块链上的人类可读标识符。标准账户名只能包含字符 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345。a-z（小写）、1-5 和。（句点），必须以字母开头，长度必须为 12 个字符。非标准账户名称具有标准账户名称的所有限制，唯一的不同是它们的长度可以少于 12 个字符。

## 账户名称竞价
对于12个字符以下的非标准账户，基于Antelope的区块链提供了一个系统，区块链用户可以通过拍卖过程提交出价来竞标账户。在所有提交的账户名称中，每隔24小时只能拍卖一个出价最高的账户名称，也就是说，只有当出价在提交的所有其他账户竞价中最高时，系统才会认为竞标成功。

## 动作
智能合约公开的功能，通过批准的交易将正确的参数传递给 Antelope 网络来执行。
**相关**： [账户](#Account)

## 空投（加密货币空投）
一种营销方案，涉及向钱包地址发送免费硬币或代币，以提高人们对新货币的认识。

## Airgrab
一种为 dApp 开发者部署代币的方法。使用您的个人 RAM 来接收 airgrab 代币。

## 羚羊
为 EOS、WAX、Telos、UX、Ultra 提供动力的技术

## API
应用程序编程接口。一种计算机接口，它使两个计算机应用程序能够相互交互。

## ARS
API 研究和标准组

## AUM
管理的资产。资产管理规模是投资行业和去中心化数字资产（加密货币）领域的热门指标。它衡量投资管理实体的规模和成功程度。

## Bancor Relay
Antelope 采用自由市场方法来分配稀缺资源。为了促进这个市场，eosio系统合约允许用户从系统购买RAM，然后将RAM卖回给系统，以换取区块链的原生代币。这为RAM市场提供了流动性，同时促进了价格发现。做市商可用的未分配内存越少，做市商对剩余内存的定价就越高。该做市商使用的算法被称为 Bancor Relay。Bancor Relay 不设定 RAM 的价格。它仅提供以先前确定的市场价格买入和卖出。每当当前市场汇率与Bancor Relay提供的当前价格不同时，交易者都会买入或卖出RAM，推向接近市场确定的价格。
**相关**： [账户](#Account)

## 区块
区块链的可确认单元。每个区块包含零个或多个交易，以及与所有先前区块的加密连接。当一个区块变得 “不可逆转的确认” 时，是因为绝大多数区块生产者都同意给定的区块包含正确的交易。一旦区块得到不可逆转的确认，它就会成为不可变区块链的永久组成部分。
**相关**： [账户](#Account)

## 区块链应用程序
区块链应用程序是一种软件应用程序，它在其架构中集成了区块链，作为其部分或全部数据的存储层。这包括那些在区块链上不拥有自己的合约，而是只与区块链的系统合约进行交互的软件应用程序。

## 区块头
区块的一部分，用于保存与区块相关的元数据。在 Antelope 区块头中，这包括交易 Merkle 根、操作 Merkle 根、生成区块的生产者、前一个区块的区块 ID、当前区块的区块 ID 和区块时间戳之类的内容。
**相关**： [账户](#Account)

## 封禁日志
区块日志是写入磁盘的仅限附加块的日志，包含所有不可逆的块。

## 区块制作者
Block Producer 是一个可识别的实体，由一个或多个表示有兴趣参与运营羚羊网络的个人组成。参与意味着这些实体将提供一个完整的节点，收集交易，验证其有效性，将它们添加到区块中，并提出和确认这些区块。区块生产者通常需要具有系统管理和安全方面的经验，因为他们的全节点应该具有持续的可用性。

## 生成区块的节点
一个运行 nodeos 的完整节点，它正在积极生成方块。如果投票否决，生产节点将成为 “待机” 上的生产节点。备用生产者将生产区块，并将根据其投票权按比例获得奖励。

## 区块生产者时间表
目前有可能被选中生产下一个区块的区块生产者名单。每增加一个新方块，这个列表就会发生变化。
**相关**： [账户](#Account)

## BP
区块链制作人

## 拜占庭式容错
在分布式系统中，拜占庭容错 (BFT) 是指分布式计算机网络能够按预期运行并正确达成足够共识，尽管系统的恶意组件（节点）出现故障或向其他对等方传播了不正确的信息。在基于EOSIO的区块链中，BFT是使用委托权益证明、最后一个不可逆区块以及生产者无法使用相同区块号签署两个区块这一事实的组合来实现的。
**相关**： [账户](#Account)

## CDT
合同开发工具包。WebAssembly (Wasm) 的工具链。一组用于促进Antelope框架智能合约编写的工具，例如调试器、探查器和智能合约开发工具。

## Chainbase
版本控制、快速、事务性数据库。

## 链状态
链状态（或通常称为 “数据库”）是一个内存映射文件，它存储每个区块的区块链状态（账户详情、延期交易、交易、使用智能合约中的多索引表存储的数据等）。一旦区块变得不可逆转，链状态将不再被缓存。

## Cleos
cleos 是一个命令行工具，它与 nodeos 公开的 REST api 交互。换句话说，cleos 是命令行工具，你可以通过它与基于 Antelope 的区块链进行交互。cleos 用于部署和测试 Antelope 智能合约。cleos 包含其所有命令的文档。要获得 cleos 已知的所有命令的列表，只需在不带参数的情况下运行即可。cleos = 命令行 + eos

## 联盟
EOS、WAX、Telos、UX（Origin）

## 共识/dPoS
大量的参与者或利益相关者选出的代表人数较少，他们反过来又为他们做出决定。

## 已确认交易
交易完成后，将生成交易收据。收到交易哈希并不意味着交易已得到确认，而只是意味着节点毫无错误地接受了交易，这也意味着其他生产者很有可能接受它。当 nodeos 实例接收、处理交易并将其写入区块链上的一个区块（即位于头区块或较早的区块中）时，交易即被视为已确认。

## 核心
核心用于指代Antelope区块链原生组件，例如原生操作、链库、nodeos守护程序等。核心是Antelope平台，通过部署智能合约（包括系统智能合约），可以在该平台上实例化和定制基于Antelope的区块链。因此，系统智能合约不被视为核心或原生区块链实现的一部分。

## CPU
中央处理单元。CPU 是基于 Antelope 的区块链授予账户的处理能力。账户拥有的 CPU 量以微秒为单位，表示账户在执行操作时可使用的处理时间。生成每个区块后，CPU 将根据账户为 CPU 带宽质押的系统代币数量与当时为 CPU 带宽质押的系统代币总量的比例重新计算。

## CRM
客户关系管理

## 加密哈希
密码哈希函数是一种哈希函数，它接受输入（或 “消息”）并返回固定大小的字母数字字符串。字母数字字符串称为 “哈希值”、“消息摘要”、“数字指纹”、“摘要” 或 “校验和”。

## 自定义权限
除了原生权限（所有者和活动权限）外，账户还可以拥有自定义命名权限，这些权限可用于进一步扩展账户管理。自定义权限非常灵活，实施后可以解决许多可能的用例。自定义权限在关联到操作之前是任意和无效的。

## DAO
去中心化自治组织。DAO 是由编码为计算机程序的规则构建的组织，该规则通常是透明的，由组织成员控制，不受中央政府的影响。

## 去中心化自治公司
一个将自动化和利益相关者输入相结合的实体，通常以投票的形式出现。它们通常受描述组织宗旨的守则约束。
**缩写**：DAC

## 延期操作
延期操作是指发送给同行操作的操作，这些操作充其量只能由区块生产者自行决定在以后运行。不能保证延期操作会被执行。从原始操作（即创建延迟操作的操作）的角度来看，它只能确定创建请求是成功提交还是失败（如果失败，它将立即失败）。延期行动具有发送它们的合同的权限。延期操作也可以通过其他操作取消。

## 委托权益证明
大量的参与者或利益相关者选出的代表人数较少，他们反过来又为他们做出决定。
**缩写**：dPoS

## 反序列化
反序列化是序列化的反向过程。它将字节流转换为内存中的对象。Antelope 结构通过两个运算符进行了增强，这两个运算符实现了进出数据库的数据的序列化和反序列化。

## 调度员
每个智能合约都必须提供 `apply` 动作处理程序。那个 `apply` action handler 是一个用于监听所有传入操作并执行所需行为的函数。为了响应特定的操作，需要代码来识别和回应特定的操作请求。 `apply` 使用 `receiver`, `code`，以及 `action` 输入参数作为过滤器，以映射到实现特定操作的所需函数。为了简化合约开发者的工作，Antelope 提供了 EOSIO_DISPATCH 宏，它封装了 apply 函数的较低级别的操作映射细节，使开发人员能够专注于应用程序的实现。

## 调度器挂钩
除了操作和通知处理程序外，还有两个 “挂钩” 可用。pre_dispatch 挂钩将在调度器运行时触发，允许智能合约进行一些预验证，并在需要时通过返回 false 来提前退出。如果函数返回 true，则调度器会继续调度操作或通知处理程序。只有在调度程序无法匹配任何通知处理程序时，post_dispatch 钩子才会触发，这允许用户进行一些有意义的最后一次验证。

## 分布式账本技术
共识是复制、共享和同步的数字数据，这些数据在地理上分布在多个地点、国家或机构。DLT 也称为共享账本。
**缩写**：DLT

## 数字签名
数字签名是一种用于验证数字消息或文档真实性的数学方案。在满足先决条件的情况下，有效的数字签名使收件人有充分的理由相信消息是由已知的发件人创建的（身份验证），并且消息在传输过程中没有被更改（完整性）。数字签名是大多数加密协议套件的标准元素，通常用于软件分发、金融交易、合同管理软件以及其他需要检测伪造或篡改的情况。

## 沙丘
用于节点执行的 Docker 实用程序。用于Antelope区块链管理、智能合约开发和测试目的的个人容器。

## EA
雇佣协议

## ENF
EOS 网络基金会

## EOS 区块链
EOS是一个使用Antelope框架构建的智能合约区块链项目。

## EOSIO 类型
EOS 源代码定义了一系列类型，便于开发者在编写智能合约、插件或扩展 EOS 源代码时的工作。示例类型包括 `account_name`, `permission_name`, `table_name`, `action_name`, `scope_name`, `weight_type`, `public_key`，等等

## EOSJS
除了 Swift 和 Java SDK 之外，还有一个用于原生移动应用程序开发的 javascript 开发的前端库。一款 Javascript API SDK，用于使用 Antelope RPC API 与基于 Antelope 的区块链集成。

## EVM
挣值管理。EVM 是一种项目管理方法，它整合了进度、成本和范围来衡量项目绩效。

## FUD
恐惧、不确定和怀疑。通常被媒体用来在投资者中煽动 FUD。

## 创世方块
创世区块是羚羊区块链中的第一个区块。在创世区块之后添加的后续区块变为区块 1 并延续序列。创世区块为添加其他区块以形成区块链奠定了基础。
**相关**： [账户](#Account)

## 创世节点
创世节点是区块链网络中的第一个节点。创世节点用于执行一系列操作，例如创建系统账户、初始化系统和代币合约，以创建具有不同功能（例如治理、资源分配等）的功能齐全的区块链。

## 治理
区块链治理与其他类型的治理非常相似，不同之处在于它以智能合约和区块链上的透明投票为基础。基于Antelope的区块链的治理，即集体决策的机制，是通过21个活跃的区块生产者实现的，这些生产者由代币持有者投票任命。21 个活跃的区块生产者不断通过区块创建来创建区块链，通过验证区块来保护区块，并就整个区块链的状态达成共识。当2/3+1活跃的区块生产者就区块的有效性达成共识，从而就区块中包含的所有交易及其订单达成共识。
**相关**： [账户](#Account)

# Head block
头区块是写入区块链的最后一个区块，存储在 reversible_blocks 中。

# 按住
等一下 Dear Life。HODL是指在熊市或下跌市场期间持有加密货币投资，以期其反弹。

## 指数
在多索引表的上下文中，索引是表中元素的特定排序。通过指定表上的特定索引，多个索引索引允许将一个表中的相同数据视为不同的数据结构。Antelope 多索引表最多允许 16 个唯一索引。

## 内联动作
内联操作请求其他需要作为原始调用操作的一部分执行的操作。内联操作的操作范围和权限与原始事务相同，并且保证与当前事务一起执行。它们实际上可以被视为调用事务中的嵌套事务。如果事务的任何部分失败，则内联操作将与事务的其余部分一起结束。

## 不可逆封锁
当当前当选的区块生产者中有三分之二承认区块时，基于Antelope的区块链上的区块被认为是不可逆的（即不可变的）。
**相关**： [账户](#Account)

# Keosd
keosd 是将 Antelope 钥匙安全地存放在钱包中的组件。keosd = key + eos

## KYC
了解您的客户

## Leap
羚羊代码库

## 默克尔树
默克尔树是一种树，其中每个叶节点都用数据块的哈希标记，每个非叶节点都用其子节点标签的加密哈希标记。哈希树允许高效、安全地验证大型数据结构的内容。
**相关**： [账户](#Account)

## 多索引
Antelope 封装了 boost 多索引库，以提供内存数据持久性。boost 多索引提供的功能子集在 Antelope 多索引中提供。

## 多索引表
多索引表是一种在 RAM 中缓存状态和/或数据以实现快速访问的方法。多索引表支持创建、读取、更新和删除 (CRUD) 操作，而区块链却不支持这种操作（它仅支持创建和读取）。多索引表存储在 Antelope RAM 中，每个使用多索引表的智能合约都会保留 RAM 缓存的分区。使用表名、代码和作用域控制对每个分区的访问，最多可以定义 16 个索引或索引。
**相关**： [账户](#Account)

## 多重签名
多重签名是多个签名的简称。它用于描述需要多个账户的权限才能执行交易的情况。Antelope 提供系统账户 eosio.msig，该账户可用于将批准提案所需的多重签名提案及其相应账户的权限推送到区块链上。如果使用得当，Multisig可以提高账户的安全性，智能合约的安全性，也是区块生产者能够影响Antelope区块链内部变更的方法。

## NET
NET 需要将交易存储在基于 Antelope 的区块链上。账户的净额以字节为单位，表示账户在创建新交易时可使用的交易存储量。每个区块生成后，将根据账户为净带宽质押的系统代币重新计算净值。分配给一个账户的金额与所有账户为NET质押的系统代币总额成正比。不要将 NET 与 RAM 混淆，尽管它也是存储空间，但 NET 衡量的是交易的大小，而不是合约状态。

## 节点
nodeos 是 Antelope 节点守护程序的核心，可以通过插件进行配置来运行节点。示例用途包括区块生产、专用 API 端点和本地开发。nodeos = nodeos + eos

## 非生产节点
一个运行 nodeos 的完整节点，它只监视和验证每个区块，并维护自己的区块链本地完整副本。在 “备用池” 中的非生产节点可以通过被投票的过程成为生产节点。生产节点如果被否决，将成为非生产节点。对于大型 Antelope 变更，非生产节点在 “备用池” 的范围之外。
**相关**： [账户](#Account)

## 甲骨文
在区块链和智能合约的背景下，预言机是一种代理，它可以发现和验证现实世界中的事件，并将这些信息提交到区块链供智能合约使用。

## 打包交易
为了更快地在节点之间传输交易内容，并在基于Antelope的区块链数据库中存储交易内容时节省存储空间，交易将从json “转换” 为体积较小的打包形式。要获得交易的打包版本，可以使用 cleos convert 命令。

## 点对点
点对点计算或网络是一种分布式应用程序架构，用于在对等方之间对任务或工作负载进行分区。如果对等方是应用程序中具有同等特权的、等等的参与者，则称他们形成了点对点的节点网络。

## 待处理区块
待处理区块是每个节点当前正在构建的区块。交易在收到和处理时会被添加到待处理区块中。待处理区块一旦写入区块链，它就会成为头部块。请注意，头挡最初是可逆的。如果这个 nodeos 实例是生产节点，那么待处理的区块最终将分发给其他 nodeos 实例。

## 权限
一种加权安全机制，通过评估消息的签名权限来确定消息是否得到适当授权。每个账户都有两个默认权限， `owner` 和 `active`，但也可以拥有自定义权限，以进一步保护从账户到合同的通信。每个权限名称都有一个 “父权限”。家长有权更改其所有子女的任何权限设置。

## 权限级别
权限是任意名称，用于定义代表该权限发送的事务的要求。可以通过 “链接授权” 或 linkauth 为特定合同操作分配权限。每个账户都有两个原生命名权限， `owner` 和 `active`。每个权限名称都有一个 “父权限”。父母有权更改其所有子女的任何权限设置。除了原生权限外，账户还可以拥有自定义命名权限，这些权限可用于进一步扩展账户管理。自定义权限非常灵活，如果实施得当，可以解决许多可能的用例。在这种情况下，权限级别用于标识特定的权限，可以是活动权限、所有者权限，也可以是自定义权限。

## 权限阈值
签名被视为有效所需的权限权重总和。

## 权限权重
权限权重是为授权目的而赋予账户的值。这通常用在多重签名的上下文中，让一个或多个账户比其他账户更能控制多重签名。
**相关**： [账户](#Account)

## 插件
nodeos 插件是实现与原生 Antelope 区块链基本实现相辅相成的功能的软件组件。可以通过 nodeos 配置文件启用或禁用它们，也可以在启动 nodeos 守护程序的命令行中指定它们。

## PoS
权益证明

## 私钥
私钥是用于签署交易的密钥。在 Antelope 中，私钥的权限由其映射到 Antelope 账户名称来确定。

## 私有网络
私有网络是生产网络或测试网络，其访问权限是私有的，即 API 端点，区块生产者的连接 URL 和 IP 是私有的。私有网络的访问权限是通过邀请完成的，或者在申请加入时，由私有网络的所有者授予访问权限。

## 特权
特权账户是指可以在跳过标准授权检查的同时执行交易的账户。为确保这不是安全漏洞，eosio.prods 账户获得了对这些账户的权限权限。可以通过发送原生操作将帐户设置为特权 `setpriv` 到基于 Antelope 的区块链，指定要设置为特权账户，并提供正确的权限，或者使用 cleos 命令行实用程序。

## 公钥
一种公开可用的密钥，可以授予账户的权限，并可用于识别原始交易。可以从签名中推断出公钥。

## 公共网络
公共网络是使用 Antelope 平台实例化的生产网络。对于公共网络，代币在公共市场上具有价值，并且运行和维护网络所需的所有功能（例如共识和治理）都已启用。与公共网络形成鲜明对比的是，在私有网络中，代币通常不在公开市场上交易，对治理的重视也较少。

## 内存
随机存取存储器。RAM 需要在基于 Antelope 的区块链上存储账户信息，例如密钥、余额和合约状态。由于单台计算机可用的RAM数量受到摩尔定律和其他技术进步的限制，因此RAM基本上是稀缺的，必须在基于Antelope的区块链内的自由市场上购买。
**相关**： [账户](#Account)

## RAM 市场
为了在基于 Antelope 的区块链上保存数据，用户必须先购买 RAM。Antelope RAM市场在系统智能合约中使用Bancor Relay算法，以先前确定的市场价格向用户提供买卖RAM。
**相关**： [账户](#Account)

## 阅读模式
基于Antelope的区块链允许合约开发者跨越操作界限以及交易边界保持状态。例如，eosio.token 合约示例保留了数据库中所有用户的余额。每个 nodeos 实例都会将数据库保存在内存中，因此合约可以快速读取和写入数据。但是，在任何给定时间，都可以有多种正确的方式（称为模式）来查询这些数据。

## 已停用动作
已验证交易中的一个操作，即其交易已执行并推送到区块的操作，但可能还不是最终交易。

## 雷克斯
资源交换。REX是一个CPU和网络资源租赁市场，在这个市场中，区块链核心代币的持有者可以以REX代币的形式买卖REX池的片段。然后，区块链用户可以从 REX 池租用 CPU 和网络资源。

## 双面方块
基于 Antelope 的区块链上的任何区块，其区块数大于最后一个不可逆区块的区块。可逆区块是目前不能保证在区块链上的区块。
**相关**： [账户](#Account)

## RFI
索取信息

## RFP
征求建议书。征求建议书是Antelope+联盟公开要求竞标一批作品。

## 询价
索取报价

## Ricardian 合约
在基于Antelope的区块链环境中，Ricardian Contract是一种数字文档，它附带智能合约，它定义了智能合约与其用户之间互动的条款和条件，该文本以人类可读的文本编写，然后通过密码签名和验证。它对人类和程序来说都很容易阅读，有助于澄清智能合约与其用户之间交互中可能出现的任何情况。

## 坚固耐用
Rugged 是 “rug pull” 的缩写，意思是欺骗或欺骗某人，从他们下面拉地毯。在社交媒体上很常见。

## 作用域
范围是合同中的一个数据区域。合约只能在自己的合约中写入区域，但它们可以从任何其他合约的区域读取。适当的范围界定允许同一合约的交易并行运行，因为它们不会写入相同的区域。范围不能与账户名混为一谈，但为了方便起见，合约可以将两者都使用相同的值。

## 软件开发工具包
软件开发套件。使用软件开发工具包构建 API。

## 序列化
序列化是将内存中的对象转换为字节流的过程，以便您可以将其存储在磁盘上或通过网络发送

## 签名
签名是一种数学方案，用于证明数字消息或文档的真实性

## 智能合约
智能合约是一种计算机程序或交易协议，旨在促进、验证或强制执行合同的谈判或履行。智能合约根据合同或协议的条款自动执行、控制或记录与法律有关的事件和行动。

## 质押
质押是指在 Antelope 网络上锁定代币以获取资源的行为。这包括但不限于 CPU 时间、RAM 和链上治理。

## 标准账户名
标准账户名只能包含字符 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345。a-z（小写）、1-5 和。（句点），必须以字母开头，长度必须为 12 个字符。

## 备用池
一组由大约 100 个完整节点组成的集合，这些节点表示希望被选为区块生产者，并且能够按需这样做。每当链需要用新的BP替换现有的BP时，新的BP就会从备用池中抽出。

## 系统
SYS 是基于 Antelope 的区块链的区块链默认代币名称。Antelope 开源的任何分支都可以选择通过一个非常简单的过程将其重命名为符合符号验证规则的任何代币名称。

## 系统
所有属于 Antelope 一部分但不属于核心的东西都被称为系统，例如系统账户、特权账户、系统合约。从架构的角度来看，系统组件位于核心/原生组件之上。

## 系统合约
Antelope 区块链的设计需要许多在特权权限级别运行的智能合约，以支持诸如区块生产者注册和投票、CPU 和网络带宽的代币质押、RAM 购买、多重签名等功能。这些智能合约被称为系统合约，如下所示， `eosio.bios`, `eosio.system`, `eosio.token`, `eosio.msig` 和 `eosio.wrap` （前身为 eosio.sudo）合同。

## 桌子
基于 Antelope 的区块链上的表格是通过多索引表实现的。
**相关**： [账户](#Account)

## 测试网络
测试网络或测试网是Antelope平台的实例化，用于测试目的。通常，原生代币没有价值，会赠送给开发者以便他们进行测试。测试网的某些功能可能会被禁用，例如共识和治理。

## 交易
区块链要么全有要么全有要么全有要么全无的改变。一个或多个操作的组合。通常是智能合约的执行结果。

## 交易收据
交易完成后，将生成交易收据。这张收据采用哈希的形式。收到交易哈希值并不意味着交易已得到确认，它只是意味着节点毫无错误地接受了交易，这也意味着其他生产者很有可能接受它。

## 交易跟踪
交易跟踪记录是在区块链上处理的所有操作的初始操作（内联操作、延迟操作、无上下文操作等）而发生的所有操作的日志，包括初始操作。除其他外，一项交易的交易跟踪包括交易 ID、交易所属的区块 ID、生成区块的时间、生产者 ID、处理交易所花费的时间以及交易中包含的所有操作的列表。

## TVL
锁定总值。TVL 是存入去中心化金融 (DeFi) 协议中的用户资金金额。

## 未经确认的交易
只要没有 nodeos 实例接收、处理过交易并将其写入区块链上的区块中，也就是说，交易不在头区块中或比头区块更早的区块中，就被视为未确认交易。

## 等等
等待以秒为单位，是等待执行延迟事务的时间。它的值不能高于在全局配置文件中设置的 max_transaction_delay。

## 钱包
钱包是存储密钥的客户端，这些密钥可能与一个或多个账户的权限相关联，也可能不相关。理想情况下，钱包具有锁定（加密）和解锁（解密）状态，并受高熵密码保护。

## 钱包导入格式
EDSA 私钥的编码。Antelolpe 使用与比特币 WIF 地址相同的版本、校验和和编码方案，并且应该与现有库兼容。
**缩写**：WIF

## 网页集结
基于 Antelope 的区块链使用 WebAssembly 执行用户生成的应用程序和代码。WASM 是一种新兴的网络标准，得到了谷歌、微软、苹果和其他公司的广泛支持。目前，用于构建编译为 WASM 的应用程序的最成熟的工具链是使用其 C/C++ 编译器的 clang/llvm。为了获得最佳兼容性，建议您使用 Antelope 工具链生成 WASM。
**缩写**：Wasm

